##### Потоци101

Работата с файлове в C++ се осъществява чрез потоци. Потокът представлява последователност от данни, които четем или записваме. Можем да разделим потоците основно на 2 вида - с последователен и с пряк достъп. В поток с последователен достъп, данните се четат и записват последователно от началото към края. Пример за работа такъв поток е въвеждането от клавиатура, извеждането на екран, данни, които пристигат от интернет и.н.  В поток с пряк достъп можем да четем и записваме от произволна позиция. Пример за такъв поток е четенето/записа от/във файл.

Всеки поток има
- *текущо състояние* - набор от флагове, показващи дали потокът е готов за следващи операции и дали е възникнала грешка или особен случай.
- *текуща позиция* - мястото от което четем/на което записваме данни. При потоците с последователен достъп нямаме пряк контрол над нея.
- *текущ формат* - определя как се въвеждат и извеждат данните - например дали да се пропускат празните символи при вход, броя цифри десетичната запетая при извеждане на дробни числа и т.н


Функции за работа с *текущото състояние* 

 - проверка на *текущото състояние*

    - good() 
    - fail() 
    - eof()
    - bad()

 - манипулация на *текущото състояние*

    - clear() 

#
    - good() != !bad()
    - eof() се вдига *след* опит за четене зад края на файла
#


Функции за работа с текущата позиция:

 - seekg()
 - tellg()

 - seekp()
 - tellp()

 - ignore()

#  
      - текущата позиция може да се намира някъде в рамките на файла или точно след неговия край (аналогично на ситуацията с указател и масив)
      - след вход/изход текущата позиция се измества към края на потока с броя на изведените знаци/байтове (почти винаги)
 #       

Четене/запис от/в поток

 - get()
 - getline()

 - put()

 - peek()



 # 
    - get() връща прочетения знак или EOF, типът на прочетената стойност е int
    - peek() прочита един знак, но не променя текущата позиция
    - при вход от клавиатура, ако няма достатъчно въведени знаци, изпълнението на програмата се блокира до наличието на такива (блокиращ вход)
#  







